sites:
    https://www.nic.ru/help/chto-takoe-nginx-i-kak-pravil6no-ego-nastroit6_11046.html

files:
    scheme1.png

text:
    Nginx – это веб сервер. Он хранит файлы сайта и направляет их по запросу на компьютер или мобильное устройство. То есть он нужен для быстрого отображения интернет-страниц.

    Веб сервер nginx признан международным стандартом, он используется практически во всех компаниях, специализирующихся на веб-разработке. Его главная функция – обработка статичного контента на сайтах.

    Когда пользователь открывает сайт, на сервер направляется специальный HTTP-запрос. Это набор данных, которые «объясняют», что хочет увидеть пользователь. Реакцией сервера становится HTTP-ответ, в котором содержится страница с необходимой информацией: изображениями, текстом, формами и другими элементами.

    У Nginx есть важная особенность. Он не формирует общий поток под запрос, как другие веб сервисы, а разбивает его на несколько мелких однотипных структур. Они называются "рабочими соединениями", любое из них способно одновременно обрабатывать до 1024 запросов.

    Для обработки рабочего соединения предусмотрен свой процесс. И только когда все они выполнены, они снова объединяются, направляя общий результат в главный процесс обработки данных.

    Практическое применение у этого веб сервера довольно широкое, так как подключить nginx целесообразно в 3 случаях.
        1 Предусмотрен отдельный порт или IP. Если на сайте внушительный объём статичного контента или файлов для загрузки, допустимо осуществлять раздачу на отдельном порту или IP-адресе. Когда запросов слишком много, удобнее установить дополнительный сервер или подключить Nginx.
        2 Выполняется акселерированное проксирование. Сначала запросы пользователей направляются на Nginx и там обрабатываются. При этом исходный код не меняется.
        3 Поддерживается технология FastCGI. В такой ситуации может понадобиться модификация кодов скриптов.
    
    Nginx может самостоятельно принимать, обрабатывать и отдавать клиентам запросы. За эти действия отвечает специальный модуль внутри сервера.

    Кроме того, он способен выполнять функции прокси-сервера. В крупных порталах, как правило, обращаются к системе микросервисов. Nginx при этом получает запрос от пользователя, перенаправляет его конкретному серверу, после обработки получает ответ, который перенаправляет клиенту. При таком подходе сервисы не перегружаются, поэтому оперативно обрабатывают запросы. Поэтому Nginx обеспечивает оперативное взаимодействие между клиентом и сайтом.

    Таким образом, nginx – это практичное решение при развёртывании веб-сервера или прокси. Его достоинствами считаются низкие требования к ресурсам и возможность обработки внушительного количества соединений синхронно. Понимание его особенностей позволит повысить эффективность веб-сервера. А если в процессе у вас возникнут вопросы, вы всегда можете обратиться в нашу техподдержку.
